
Виконаємо аналіз вимог до БД "company"

Питання 1. Для яких типів завдань (програм) проектується БД?
Відповідь. Для пʼяти типів задач:
Задача 1. Інформація про представництва компанії.
Задача 2. Інформація про працівників.
Задача 3. Інформація про клієнтів.
Задача 4. Інформація про товари.
Задача 5. Інформація про продажі

Питання 2. Якими інформаційними обʼєктами характеризується вибрані задачі?
Відповідь. Для пʼяти типів задач:
Задача 1 характеризується інформаційним обʼєктом: інформація про департаменти (представництва).
Задача 2 характеризується інформаційним обʼєктом: особові справи працівників.
Задача 3 характеризується інформаційним обʼєктом - персонільна інформація клієнта.
Задача 4. характеризується одним інформаційним обʼєктом - детальна інформація про товари.
Задача 5. характеризується одним інформаційним обʼєктом - інформація про здійснені продажі.

Питання 3. Якою інформацією повинні бути описані дані обʼєкти?
Відповідь. Для кожного з обʼєктів необхідно визначити мінімально необхідну кількість ознак (атрибутів):

﻿﻿﻿Представничтва компанії: Назва Представництва, Місто, Вулиця;
﻿﻿﻿Працівник: Імʼя, Прізвище, Посада, Дата Працевлаштування, Представництво, Керівник, Ставка, Бонус;
﻿﻿﻿Клієнтів: Імʼя, Прізвище, Статус, Дата Народження, Місто, Номер Телефону, Електронна Пошта, Знижка;
﻿﻿﻿Товар: Назва Продукту, Опис Продукту, Категорія, Виробник, Тип Продукту, Кількість, Ціна
﻿﻿﻿Продаж: Продавець, Покупець, Товар, Кількість, Тип оплати, Дата Продажу

Питання 4. Яким майбутнім запитам мають задовольняти інформаційні обʼєкти в БД 
Відповідь. Для семи типів задач:
Перелік працівників, що претендують на бонус.
Список продуктів які недоцільно продавати...

Виявлення інформаційних об'єків і зв'язків між ними
Друга фаза аналізу предметної області полягає у виборі інформаційних обʼєктів, встановленні необхідних 
властивостей для кожного обʼєкта, виявлення звʼязків між обʼєктами, визначенні обмежень накладених на 
інформаційні обʼєкти, типи звʼязків між ними, характеристики інформаційних обʼєктів.

Під час вибору інформаційних обʼєктів потрібно дати відповідь на такі
запитання:
1.	На які класи можна розбити дані, що будуть зберігатись у БД?
2.	Яке імʼя можна присвоїти кожному класу даних?
3.	Які найцікавіші характеристики (з точки зору користувача) кожного класу даних можна виділити?
4.	Які імена можна присвоїти вибраним наборам характеристик?

Для БД "company" виберемо такі сутності: department, employee, customer, product, orders
Кожну сутність задамо набором мінімально необхідку кількість ознак (атрибутів), добавивши на початок ключові атрибути ID

Виявлення інформаційних обʼєктів і звʼязків між ними
Для виявлення звʼязків між інформаційними обʼєктами потрібно відповісти на такі запитання:
﻿﻿﻿Які типи звʼязків між інформаційними обʼєктами?
﻿﻿﻿Яке імʼя можна присвоїти кожному типу звʼязків?
﻿﻿﻿Які можливі типи звʼязків можна буде використати далі?
﻿﻿﻿Чи мають зміст які-небудь комбінаці типів звʼязків?

Визначимо звʼязки між сутностями:
Назва звʼязку: працює, керує, продає, купує, продається

Звʼязки між обʼєктами: 
employee - employee (Many to One), 
employee - department (Mane to One),
employee - orders (One to Many), 
customer - orders (One to Many), 
product - orders (One to Many).




